[Relaciones peligrosas]
[Episodio 22]
[Comisaría de Sanjie, sucursal de Qingzhou,
Oficina de Seguridad Pública de Lihai]
¡Ayuda!
Suéltame.
¡Suéltame!
Arruinaste a Zishan.
¡No voy a dejar que te vayas!
Mamá.
¡Mamá!
¿Hay alguien?
¿Hay alguien por allá?
¿Hay alguien por ahí?
¿Hay alguien?
¡Mamá!
¿Hay alguien adentro?
¿Hay alguien?
¡Mamá! ¡Mamá!
¿Dónde están?
- ¿Hay alguien?
- Mamá.
¡Ayuda!
- ¡Mamá!
- ¡Ayuda!
¡Mamá!
- ¡Mamá!
- ¡Ayuda!
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo entraste?
Sabía que eras tú.
¿Hola?
Tu idea nos ayudó mucho.
Haber instigado a Qiao Zishan
a matar a su madre
no debería ser la razón
por la que el Señor se asustó
y cerró el Parque de Atracciones.
Exacto.
Si de verdad hubiera sido por eso,
habría presumido de ello
por todo el Parque de Atracciones.
Eso ya lo analizamos antes.
Si cerró
el Parque de Atracciones de repente,
seguramente fue porque
ocurrió algo inesperado
que lo hizo sentirse en peligro.
Le pedí a un forense del continente
que revisara con cuidado
el informe de autopsia de Qiao Lihua.
Tiene dudas sobre
esa herida en la cabeza de la víctima.
Cree que pudo haber sido un golpe
o una lesión causada
por un objeto contundente de forma curva.
¿Será que realmente
mató a alguien con sus propias manos?
Por ahora no podemos saberlo.
Cualquier pista sobre el arma
sería de gran ayuda.
Entonces, ¿qué podría ser?
Debe ser algo con cierto peso.
A lo mejor tiene una forma curva.
Este es el regalo
que Yuan le dio a Xiao Su.
Le encantaba.
Siempre lo llevaba consigo.
[Prohibido fumar]
Oficiales,
[Subir por aquí]
una señora me pidió
hace un momento que les entregara esto.
[22 de julio de 2019]
No se detectó
ningún rastro biológico de ADN en esto.
[No se obtuvo material útil
de la muestra 1 enviada para análisis]
[Perfil STR: sin ningún residuo de ADN]
Guárdelo bien.
Es el único recuerdo
que te dejó tu hermana.
En realidad,
no hacía falta que lo destruyeras.
El oficial Li y los demás
ya lo analizaron.
No había ningún rastro de ADN.
¿Desde cuándo empezó todo?
¿Desde que mi mamá te conoció?
No.
Desde antes.
Me traicionaste por completo
desde el momento
en que ese oficial Li te llamó.
¿Por qué yo?
Porque te amo.
¿Me amas?
¿Igual que amaste a He Xiao,
Xie Ke,
Wei Zhihua
y Qiao Zishan?
¿Cómo podrían compararse contigo?
Tú eres mi esposa.
Vamos a pasar toda la vida juntos.
¿Ah, sí?
También les dijiste eso a ellas, ¿no?
He Xiao te financió
los estudios de posgrado en Gangdao
y por ti abandonó a su familia.
Ya te lo expliqué antes.
Eso fue cosa suya.
¿Sí?
¿No será que
te fijaste en el dinero de su familia,
te dio envidia
verla tan unida a su hijo
y que acabaste queriendo destruirla?
Tienes demasiada imaginación.
Y Xie Ke, la Reina del Hielo.
¿La elegiste
para disfrutar
el placer de pisotearla?
Qiao Zishan
tenía un gran futuro por delante
y estaba a punto
de irse a estudiar al extranjero.
¿Por qué la destruiste?
¿Fue porque su aparición
te recordó a tu primer amor?
¿Ya terminaste?
¿Todas estas tonterías
te las dijo ese oficial de apellido Li?
Yan Ling,
eres profesora universitaria.
Al menos usa un poco la cabeza.
Así como desprecias a Li Changning
por no pensar más que en el amor,
ellas también eran así.
Débiles e ignorantes.
Su destino lo eligieron ellas mismas.
¿Qué tengo yo que ver con eso?
Entonces, si algún día
también me veo acorralada,
¿vas a decirle a todo el mundo
que fue decisión mía
y que tú no tuviste nada que ver?
Ellas son como yo.
Por confianza,
te mostramos
nuestras heridas y nuestras debilidades.
¿Y tú qué hiciste?
Convertiste todo eso
en armas para herirnos.
Dices una y otra vez que somos iguales
y que somos el regalo del otro.
Pero en realidad me elegiste
solo porque yo era una presa herida,
más fácil de manipular.
Así como un león siempre
ataca a la gacela herida,
¿no?
Realmente no has mejorado nada.
Sigues con ese papel de víctima.
Todo siempre es culpa de los demás.
Tú nunca tienes nada que ver.
Yo no soy un león
y tú no eres una gacela.
Ninguna gacela haría lo que tú haces:
robarme las llaves,
entrar en mi habitación
sin mi permiso
y tratar a la persona que ama
como si fuera un ladrón.
No me eches la culpa a mí.
Eso es porque tienes la conciencia sucia.
Si tantas ganas tenías
de destruir ese portalápices,
¿por qué no lo sacaste de la casa
y lo tiraste?
Tú también sabes que esta es nuestra casa.
La nuestra.
Es el lugar donde
más en paz y más seguro me siento.
¿Por qué justamente tenías que destruirlo?
¿Por qué?
Me decepcionaste mucho.
Yo pensaba que
en este mundo
al menos tú me entendías.
Yo no te entiendo.
No entiendo de dónde te sale tanto odio.
Ves a todas las mujeres
como si fueran tus enemigas.
Ni siquiera dejaste en paz
a tu propia hermana.
¿Qué dijiste?
Wei Zhihua,
la que trabajaba en la peluquería.
La llamabas Eduardo Manostijeras.
¿La mataste
porque su sola existencia
te recordaba a cada momento
esos pensamientos asquerosos
que tuviste sobre tu propia hermana?
Eres peor que un animal.
¡Tonterías!
¡No es cierto! Ella es mi hermana.
Nunca tuve
esos pensamientos asquerosos sobre ella.
Sé que no los tuviste.
Pero así es como ustedes manipulan,
aplastan y humillan a la gente, ¿no?
Sé que solo sentías
afecto fraternal por tu hermana,
pero, ¿cómo se siente
ser humillado y malinterpretado?
¿Duele?
Igual que cuando sabes perfectamente
que yo detesto a Ding Zhibo
y aun así dices que lo amo.
Me dejas sin manera de defenderme.
Con esa misma forma de manipular
ves derrumbarse delante de ti
a las mujeres que te aman y confían en ti.
Te crees muy poderoso
y muy inteligente.
¡Te equivocas!
Puedes lastimarnos
no porque seas inteligente,
sino porque no tienes límites
ni corazón.
¿No tengo corazón?
Si no tuviera corazón,
¿cómo habría dejado
que me llevaras hasta este punto?
De verdad te amo.
No quiero perderte.
No quiero que me dejes como mi hermana.
¿Qué no has hecho
para que no nos vayamos?
El oficial Li
encontró al viejo policía
que llevó el caso en aquel entonces.
Dijo que quien llamó
para denunciar a tu hermana
por esconder droga
fue un niño.
Yuan.
[Teléfono público]
Yuan, llévame contigo.
Estudia mucho.
Cuando vuelva, vendré a buscarte.
[Teléfono público]
Yuan.
Quiero denunciar.
Jian... no, Chen Lijian consume drogas.
Y quiere huir con Xiao Yuan.
- ¡Quietos!
- ¡Policía! ¡No se muevan!
¡Al suelo!
¡No se muevan!
¿Por qué me quitaste el instrumento?
¡Al suelo!
¡No se muevan!
¿Te duele?
No.
En todo este tiempo que estuve fuera,
sufriste mucho.
No.
Te prometo que te llevaré conmigo.
Nunca más dejaré que te golpeen.
¿De verdad me llevarás contigo?
A Jian le faltan dos años
para salir de prisión en Ningxia.
Pienso irme primero para allá
y abrir un salón de belleza.
Se va a llamar Yuan.
Mientras gano dinero,
lo espero a que salga.
Luego iremos juntos a Gangdao
para ir al Gimnasio Hongkan
a ver un concierto.
Yuan,
llévame contigo a ganar dinero.
Tú no puedes ganar dinero.
Tienes que estudiar.
De toda la familia, tú eres el más listo.
De verdad estoy estudiando mucho.
De verdad.
Ya sé que vales para esto.
En esta vida
solo voy a cortarles el pelo a los demás.
Pero tú eres diferente.
Vas a sacar un doctorado, a ser médico
y a empuñar un bisturí.
Desde pequeño
has sido hábil con las manos.
Más adelante vas
a estudiar en la mejor universidad.
A Shenchuan, a Gangdao.
Yo voy a ganarte la matrícula.
No.
Solo tuve un sueño.
¡Yuan!
¡No volveré jamás
a esta casa!
¡Yuan, espérame!
¡Yuan!
¡Llévame contigo!
¿Dónde estás?
¡Yuan!
¡Ayúdame!
- Yuan, ya voy.
- ¡Ayúdame!
¡Yuan!
¡Ayúdame, Su!
Yuan.
Yuan, agárrate de mí.
- Aquí.
- Ayúdame.
Agárrate de mí, Yuan.
Yuan.
Ayúdame.
Agárrate fuerte.
No me sueltes.
- Te voy a sacar.
- Ayúdame.
Yuan.
- Su, súbeme.
- Yuan.
Yuan.
Tienes que llevarme contigo.
Créeme.
De verdad no hice nada.
Yo no soy así.
Agárrate bien de mí.
Ayúdame, Su.
Su.
Yuan.
Agárrate de mí.
No me sueltes.
Jian... Chen Lijian.
[Jian]
Nunca has pensado llevarme contigo.
En tu corazón solo está él.
Nunca te he importado.
Me mentiste.
No.
Estás mintiendo.
Su.
No.
Solo piensas en Chen Lijian.
No te importo para nada.
Su.
Eres una mentirosa.
- No.
- Me has estado mintiendo.
Todo es culpa tuya.
Tu culpa.
Mentirosa.
Tú me mentiste primero.
Sálvame.
Tú mentiste primero.
Nunca quisiste llevarme contigo de verdad.
¡Su!
Me lo prometiste.
¿Por qué no lo cumpliste?
Todo es por tu culpa.
Por tu culpa.
No es culpa mía.
¡Su!
¿Por qué no cumplió lo que me prometió?
Fue culpa suya.
Ella me mintió primero.
¿Por qué no me llevó con ella
y me dejó solo
en esa casa para seguir sufriendo?
Todas son iguales.
Nadie me ama de verdad.
Todas quieren hacerme daño.
Duele mucho.
De verdad, me duele mucho.
Desde niño, crecí a golpes.
Tengo mucho miedo.
Le tengo mucho miedo al dolor.
No me gusta que me lastimen,
por eso aprendí a defenderme.
Antes de que me hagan daño,
yo las hiero primero.
¿Puedes entenderme?
Tú y yo somos iguales.
Los dos perdimos
a la persona que más queríamos.
Los dos estamos soportando
un dolor que nadie puede imaginar.
Los dos cometimos errores.
A los dos nos trataron injustamente.
Tú deberías entenderme.
Fue cuando te conocí
que entendí que
en este mundo había alguien como yo.
Fuiste tú quien
me dio la esperanza de empezar de nuevo.
Amor,
Amor, enséñame, por favor.
Enséñame.
No sé amar.
No sé cómo amar.
No fue mi intención lastimarte.
No me dejes.
Nunca pensé en dejarte.
Te lo di todo,
hasta lo peor de mí.
Te amo tanto
como tú a mí.
¿Qué tengo que hacer para que lo sientas?
Dame otra oportunidad.
No me abandones.
Dejemos atrás todo lo roto,
como si nunca hubiera pasado
en nuestras vidas.
A partir de ahora, solo tú y yo.
Empecemos de nuevo, ¿sí?
Empecemos de nuevo.
Yan Ling, te amo.
No me dejes.
Dijiste que que preferías lastimar a otros
antes que dejar que te lastimaran.
Entonces, ¿por qué no la lastimaste?
Tu primer amor,
Xu Jingyun.
Te hirió la mano
y arruinó tu futuro.
Es capaz de hacer que
te ocultes toda la vida
bajo la identidad de otra persona.
Y aun así, no te atreves
a volver a acercarte a ella.
Porque sabes
que ella y su familia
pueden destruirte en cualquier momento,
con la misma facilidad
con la que aplastarían a una hormiga.
Por eso te acobardaste.
Solo te atreves a meterte
con mujeres como nosotras
y a descargar en nosotras
todo tu odio y tu resentimiento.
Eres un cobarde
que solo se mete con los débiles.
Te veías hermosa
cuando hablabas hace un momento.
De verdad no me equivoqué al elegirte.
Eres la más inteligente
y la que mejor me entiende.
Pero, ¿para qué llegar a esto?
Destruiste a tu padre,
a tu madre
y a ti misma.
¿Ahora también me vas a destruir a mí?
Nadie puede destruirte.
Como tú mismo dijiste,
cada quien elige
su propio destino.
Igual que ese portalápices,
pudo haberse quedado ahí,
tranquilo y a salvo.
Sabías que había cámaras de vigilancia.
Nadie en su sano juicio
pondría ocho cámaras de vigilancia
en su casa,
a menos que fuera un enfermo.
Lu dijo
que seguro te habías dejado un punto ciego
por si algún día hacías algo malo
y alguien lo descubría.
Así que
yo también puse una.
Justo ahí.
Grabé
todo lo que hiciste.
[Viernes, 26 de julio de 2019]
[Policía]
Todo se acabó, Luo Liang.
Los errores se pagan.
Ustedes dos, quédense aquí.
Los demás, conmigo.
Vamos.
Eres tan tonta.
Nunca has sabido
cuánto te amo.
Por amarte
y por proteger nuestro hogar,
¿sabes cuánto hice?
Cuando tu mamá murió,
¿sabes
cuánta agua tragó
y cuánto sufrió?
¿Qué dijiste?
No podía dejarla vivir.
Iba a destruir lo nuestro,
así que tenía que morir.
Igual que mi hermana.
Cayó al agua estando viva,
tragó agua a borbotones
y al final
ya no pudo respirar.
Así,
poco a poco,
se fue
asfixiando
hasta morir.
Mátame.
¡Vamos!
Tú y yo somos iguales.
Venga a tu mamá.
¡Vamos!
¡Yan Ling!
Yan Ling.
No voy a dejar que me destruyas.
No vas a olvidarme.
[Medio año después]
Cuando era niña, mi papá me contó
que una vez vio
una ballena jorobada en altamar.
Unas orcas la atacaron.
Luchó por más de cuatro horas,
pero al final perdió la aleta dorsal.
Los tripulantes decían que
la sangre atraería depredadores,
la herida se le infectaría
con el agua del mar
y que no iba a sobrevivir.
A veces siento
que soy como esa ballena jorobada.
La herida no termina de cerrar
y el olor a sangre vuelve
a atraer a nuevos depredadores.
[Superar el trauma emocional:
cómo reconocer la violencia en la pareja]
[Conferencia contra el PUA:
protege tu corazón, rechaza la manipulación emocional]
[Análisis a fondo del fenómeno del PUA]
[Fortalece tu autoconocimiento]
Tal vez se estén preguntando
[Cómo identificar la manipulación emocional]
[Análisis y debate de casos]
[Di no al PUA]
cómo he logrado sanar
una herida tan profunda.
La verdad es que hasta hoy
todavía me duele
y todavía me despierto de las pesadillas.
Incluso me preocupa
que esa herida
nunca llegue a sanar por completo.
Pero sigo aquí,
y eso significa que esa herida
no ha bastado para matarme.
Lo que de verdad mata
es rendirse ante esa herida.
Como en esa historia que
todavía no les termino de contar.
Cinco años después,
mi papá y los demás
regresaron a esas aguas.
Allí salvaron a una cría de ballena
que casi fue herida
por la hélice de un barco.
Después apareció su madre:
una ballena jorobada
que había perdido la aleta dorsal,
pero seguía nadando en el mar.
Esa herida en su lomo
parecía una medalla de valentía.
Creo que todos los que estamos aquí hoy,
igual que yo,
llevamos heridas muy profundas
por dentro.
Pero que hoy podamos
vernos aquí
significa que ya no sentimos
que eso sea una vergüenza
que haya que esconder.
Significa que ya estamos
aprendiendo a mirarlo de frente
y a superarlo.
[Defensora]
Quienes nos hirieron alguna vez
no son más fuertes que nosotros.
Solo saben cubrir sus máscaras
con mentiras y actuaciones.
Nunca tienen el valor
de mostrar quiénes son de verdad.
Estoy segura de que
sus crímenes serán castigados por la ley.
Igual que
aquella valiente ballena jorobada,
también podemos vivir y amar
con nuestras heridas.
Porque sabemos que
de esa herida va a nacer
una fuerza todavía mayor.
Tu mamá es increíble, ¿verdad?
Pero
no entendí muy bien lo que quiso decir.
[La Fiscalía de Lihai presentó
cargos contra el personal implicado]
[del Grupo Zhihai Tongyuan
y de la Fundación Churui,]
[entidad subordinada al grupo.
Dado que Ding Zhibo falleció,]
[y conforme al artículo 16
de la Ley de Procedimiento Penal,]
[se dio por terminado
el proceso penal en su contra.]
[Sin embargo, la empresa deberá asumir
la responsabilidad civil de indemnizar a las víctimas.]
Papá, mamá,
Jiale y yo estamos bien ahora.
Estoy mejor que nunca.
No se preocupen.
[Conforme al artículo 260
del Código Penal]
[de la República Popular China]
[y al artículo 2
de la Ley contra la Violencia Doméstica]
[de la República Popular China,
el delito de maltrato y la violencia familiar]
[no solo incluyen el abuso físico,]
[sino también el daño psicológico.]
[La violencia psicológica continua
y reiterada también constituye un delito.]
[Xu Feng y los demás implicados
en el caso de Xiao Su]
[fueron sancionados conforme a la ley.]
[Gangdao]
[Enfoque Lihai Justicia en Línea]
¿Cuándo voy a pasar la prueba?
¿El Parque de Atracciones
va a abrir o no?
Cuando llegue el momento, te avisaré.
[Parque de Atracciones en línea]
[Parque de Atracciones]
[Materiales sobre PUA:
La psicología del elogio]
[Diario de experimentos]
["Experimento del ratón blanco 18:
Verificación de marca exclusiva mediante tatuaje"]
[Diario de experimentos: "Experimento Experimento del ratón blanco 2: Eduardo Manostijeras"]
[Diario de experimentos]
["Experimento del ratón blanco 18:
Verificación de marca exclusiva mediante tatuaje"]
[Relaciones peligrosas]